Sou morador do Alphaville Porto Alegre. Recentemente foi criada uma comissão (da qual sou membro) para discutir sugestões de melhoria viária no entorno do condomínio. Eu tenho algumas ideias e sugestões, mas sinceramente elas são apenas incipientes. Meu objetivo é chegar a um projeto viário completo que possa ser apresentado para a prefeitura e tenha boas chances de ser implementado. Para isso, preciso de ajuda para estruturar essas ideias e complementá-las com informações mais robustas e dados que corroborem as minhas sugestões.

Primeiramente, deixe-me contextualizar o workflow que pretendo seguir: estamos trabalhando dentro da IDE Google Antigravity, com os plugins openai CODEX e CLAUDE instalados e configurados. Minha ideia é avançar no projeto de forma incremental, solicitando auxílio tanto ao CODEX quanto ao CLAUDE de forma iterativa.

Todavia, não tenho a menor ideia de como dar o pontapé inicial. Como eu disse, o objetivo é ter um projeto viário completo que possa ser apresentado para a prefeitura, e isso significa que o projeto deve ser tecnicamente e urbanisticamente robusto, além de levar em conta as necessidades e anseios dos moradores do condomínio e da região ao redor. Para que isso aconteça, o projeto deve ser capaz de dialogar com outros projetos existentes na região, como o Plano Diretor, o Plano de Mobilidade, etc.

Nesse sentido, minha primeira solicitação é para que você me ajude a estruturar um plano de trabalho para o projeto. Eu gostaria de ter uma ideia clara de como devemos proceder, quais informações precisamos coletar, quais ferramentas podemos utilizar, etc.